강호의 전설에 의하면
대협 곽정과 여협 황용은
신조대협 양과의 현철보검에
천하 제일의 정금으로
`도`와 `검`을 만들었는데
도룡도와 의천검이 그것이다
게다가 그들이 평생 익혔던
악비 병법과
천하제일의 무공인
구음진경의 비밀이
숨겨져 있다고 전하여
그 검을 가진 자는
능히 천하를 쥘 수 있다고 한다
무림지존...
마교 교주
그때부터 무림에선
정사를 불문하고
절세 병기를 얻기 위하여
수많은 피를 흘렸으며
결국 두 파로 나뉘게 되었다
그 하나는 소림이 이끄는
중원 육대문파였다
소림
무당
아미
곤륜
공동
화산이었으며
다른 하나는 페르시아의
배화교였다
그들은 스스로를 명교라 불렀지만
무림인들은 마교라 불렀다
배화교는 신비의 단체로
당시의 원조와는 적대 관계여서
계속해서 난을 일으켰다
그들의 총타는 광명정에 만들어졌고
자, 백, 금, 청으로 불리는
절세무공의 사대법왕이 있었는데
자삼용왕
백미응왕
금모사왕
청익복왕이 그들이다
쌍방은 점점 치열한 대결로 치닫고
교분을 틀 수 없는 터라
이를 범하는 자는 죽임을 당했다
헌데 무당파 장삼풍 진인의
다섯번째 제자 장취산은
강직한 인물로 무림의
이런 규칙에 구애됨이 없었다
그는 백미응왕 은천정의 여식인
은소소와 사랑에 빠졌고
금모사왕 사손과도
의형제를 맺게 된다
한편, 금모사왕 사손의
사부인 성곤은
원나라를 돕기 위해
명교를 없애려다
사손의 가족을 죽이게 된다
이에 사손은 복수를 위해
도룡도를 얻었지만
육대문파의 제자를
수없이 죽이게 된다
장취산 부부는 사손의 행방을
묻는 육대문파를 피하기 위해
사손과 함께 세외도원
빙화도라고 하는 곳에 은둔하고
무림의 일엔 관여하지 않았다
사손은 10년의 고심에도
도룡도의 비밀을 풀 수 없었다
한편, 장삼풍 진인의
백세 생일잔치가 열리자
장취산 부부는 아들 장무기를
데리고 무당산으로 향하게 된다
- 사탕입니다
- 먹고 싶어요
- 하나 주세요
- 네
- 무기야, 천천히 먹어라
- 감사합니다, 어머니
착하구나
마차에서 내리지 말라고 했잖소
- 무당산 자락이라 괜찮아요
- 글쎄
도룡도를 얻기 위해선
다들 무슨 짓이든 할 수 있어
아버지, 왜 사람들이 의부님의
도룡도를 갖고 싶어하죠?
의부님 얘길하면 안된다고
몇 번이나 말했니?
다신 안 그럴게요
명심해라
누가 의부의 행적을 물어도
절대 알려주지 말아야 한다
알았지?
네, 자신이 죽어도 친구를
배신하면 안된다고 하셨죠
그렇지 않으면 의기가
없는 사람이죠
그럼 착한 아이구
사부님께서 널 보시면
아주 기뻐하실 거야
사공님은 무서우세요?
사공님은 무림에서
제일 훌륭하신 분이란다
장취산...
귀가 아파요
`현명귀야곡`이에요
어서 운공으로 대항하세요
아니면 정신이 혼미해질 거예요
대체 어떤 고수시오?
모습을 보이시오
현명신장?!
무기야
어머니
두 분께선 강호에서
명성이 높으신 `현명이노`시죠?
장취산, 아들을 다시 보고 싶으면
금모사왕의 거처를 대라
꿈도 꾸지 마시오
자네 아들에게 현명신장을 쓰면
어찌 될 것 같은가?
감히!
두 선배님께선 왜 무고한 아이를
해치려는 건가요?
아이를 놓아주신다면
무당파와 명교가 깊이
감사드릴 겁니다
무당파와 명교를 이용해
날 협박하는 게냐?
백살 먹은 장삼풍이 와도
난 겁 안 난다
정말이오?
- 사부님
나 장삼풍이 이리 부탁하오
강호의 그 유명한 장삼풍이
한낱 뚱보에 불과했군
역시 백번 듣는 것보다
한번 보는 게 낫군
그렇소, 내 체면 때문에
강호인들이 과장해서 말한 것이오
사실 별 것 아니오
뚱보, 우리의 현명신장이 무섭다면
네 제자에게 사손의 거처를
말하라고 해라
알겠소
취산, 어서 말해라
사부님, 사손은 제 의형인데
- 배신하면 전 불의한 자가 됩니다
- 그렇구나
강호인이 불의한다면
어찌 고개를 들고 다니겠느냐?
두 분, 우리 체면 좀 살려주시오
할방구, 무서우면 옆으로 비켜서라
아님 네 백살 생일이
제삿날이 될 것이다
한숨을 쉬어도 소용 없다
이런 개자식, 내 생일이라서
싸우고 싶지 않았는데
너 같은 놈 때문에 싸우게
될 줄 누가 알았겠느냐?
호되게 혼내주마
사제!
어디 내 손자를 건드려 봐라
한대 때리면
이 놈은 백대를 맞을 게다
여보, 사부님도 화를 잘 내시네요
사부님은 원래 다혈질이오
좋다, 동시에 풀어주자
좋다, 감히 수작은
부리지 않을 것 같으니
하나, 둘, 셋
무기야!
무기야
조심해라
- 현명신장?
- 무기야
빨리 무기를 소림으로 데려가라
아니, 무당산으로 데려가라
난 두 놈을 쫓아
치료약을 가져가마
안 되겠다, 계속하면 경맥이
막혀서 죽겠어
잘라라
무기야
사형, 무기는 어떤가요?
현명신장은 아주 치명적이야
사부님을 기다렸다가
약을 써야겠다
그러면 무기는...
어머니, 너무 아파요
무서워하지 마라, 무기야
아프면 사탕을 하나씩 먹으렴
좀 나을 거야, 알았지?
사숙님들께 고합니다
소림, 아미, 공동, 화산, 곤륜의
축하 인사들이 도착했습니다
하지만 오사숙님을 통해 금모사왕의
거처를 밝히려는 움직임입니다
여러분, 오늘은 저희 사부님의
백세 생신일입니다
저희 사부님께서는
조용히 지내고 싶다고 하셨습니다
강호 여러분의 호의에
깊이 감사드립니다
그만 돌아가시죠
조용히 지내고 싶으시다니
방해하진 않겠습니다
하지만 장취산 부부를 저희에게 넘겨
금모사왕의 거처를 밝힌다면
바로 물러가겠어요
멸절 사태님, 무당파를
뭘로 보시는 겁니까?
사람을 넘겨달라고요?
저흰 복수를 하려는 것 뿐입니다
꼭 놈을 잡아야 해요
응하지 않으시겠다면 이 멸절이
송 대협께 한수 배울 밖에요
멸절 사태님의 무공이
높다고 들었는데
실례하겠소이다
장취산, 안 나온다면
너의 다섯 사형제가
목숨을 잃게 될 것이다
멈추시오
멸절, 지나친 행동은 금하시오
이제 그 요녀를 넘길테냐?
금모사왕은 어디 있느냐?
난 의형의 거처를 말할 수 없다
네가 자처한 일
살인자 금모사왕과 의형제를 맺다니
네 놈을 혼내주마
이 요녀...
당신이...
요괴야, 요괴야...
네가 의천검을 가져
누구라도 상대가 안되겠지만
악한 일은 금해야 하는 법
네 사부 곽정과의 친분이 아니라면
용서치 않았을 것이야
의천검을 네가 쥔다면
장차 많은 인명이 죽어갈 것이다
네 사부를 대신해
내가 7년 동안 보관하겠다
7년 후 선한 제자를 보내
찾아가도록 해라
장삼풍, 무공을 이용해
제자를 비호하시오?
우리가 합공을 펼친다면
당신도 어쩔 수 없을 것이오
진기가 모두 소모되면
당신도 죽게 된다는 말이오
날 협박하는 거요?
사부님, 제 일이니
제가 처리하겠습니다
다들 절 찾아 왔으니
제가 해결하게 해주십시오
좋다, 그렇다면 네가 해결해라
네 사부는 싸움에 있어선
한번도 두려워 한 적이 없었다
감히 날 협박해?
선배 여러분
내 의형의 거처를
알고 싶은 이유가
그의 도룡도를 빼앗고
무림지존이 되려는 것임을 알고 있소
하지만 난 절대 의형을
배신하지 않을 겁니다
그러나 내 사부님께서 친히
당신들과 혈투를 벌이는 모습은
볼 수 없으니
오늘은 내가 상대해드리겠소
취산아!
아버지!
아버지...
왜 스스로 심맥을 잘랐느냐?
취산!
어머니, 아버지께선
왜 돌아가셨죠?
무기야, 이 자들의 얼굴을
잘 기억해둬라
한 사람 한 사람 모두
반드시 이 자들의 얼굴을
기억해야 한다
모두 아버지의 피로 얼룩졌지
저들이 아버지를 죽인 거예요?
장성하면 반드시 복수를 해야 한다
한 명도 남지 못하게 하거라
부군이 돌아가셔서
정말 안됐소이다
이제 당신만이 사손의
소재를 알고 있소
공문 대사님, 소재를 알려드리면
우리 모자를 놓아주실 건가요?
출가인은 허언을 하지 않소
좋아요, 대사님께만 알려드리죠
좀더 명확하게 말해주시오
대사님, 금모사왕은
거기 있습니다
도룡도를 찾길 빌겠어요
- 이보시오
- 금모사왕은 어디 있나요?
얘기 안 했소
얘기를 안 했다고?
혼자 가려는 거죠?
어머니
무기야, 내가 놈들을 속였다
이 어미가 얼마나
잘 속였는지 보렴
명심해라
절대 여자를 믿지 말거라
예쁜 여자일수록
사람을 더 잘 속이지
명심해라
어머니!
사부님, 저희가 사형의
복수를 하겠습니다
아니다, 먼저 무기를 구해라
무기야!
사공님
내공이 정말 대단하시군요
뭐가 대단하냐?
아직도 네 몸의 한독을
고치지 못했는데
만약 소림 화공두타가
여기서 뛰어내리지 않았다면
그의 구양신공으로 네 한독을
제거할 수 있었을 거야
구양신공이요?
구양신공은 소림의 비전이야
구음진경과 맞먹을 정도지
소림은 지난 300여 년 동안
구양신공이 실전됐었는데
일개 화공두타라는 주방장이
불경 속에서 구양신공 구결을
찾을 줄 누가 알았겠느냐?
무공을 터득한 그는 30여 명의
소림 고수를 다치게 한 후
내게도 비무를 청했었지
장삼풍, 참으로 대단하시오
당신의 구양신공은 능히
무림의 한 획을 그을 것이오
보아하니 어렸을 때부터
연공한 게 아닌 것 같소이다
아님 오늘의 승부는
나도 장담 못했을 거외다
난 구양신공이
천하무적인 줄로만 알고 있었소
더 이상의 수련이 소용 없게 되었소
장삼풍, 또 봅시다
미친 놈
그가 아직 살아있다면
널 치료할 수 있을 게야
어찌 됐건 동정은 지키거라
그래야 무공수련에 득이 된단다
난 백 살이 넘었지만
아침마다 일주경천을
할 수 있단다
그게 뭔가요?
- 왜 전 안 해봤죠?
- 몸이 약하니까 그렇지
- 사공님
- 무슨 일이냐?
아미파 멸절 사태의 제자 주지약이
의천검을 돌려달라고 합니다
주지약?
아미파 제자 주지약이
장삼풍 진인께 인사드립니다
멸절 사태의 화는
많이 풀렸느냐?
근래 사부님께선 불학을
깊이 연구하시고
수양을 많이 쌓으셨습니다
말을 잘하는구나, 멸절이
너 같은 제자를 받아 다행이구나
무기야, 의천검을 건네주거라
무기 사형, 장취산 대협의
공자시죠?
전...
그렇소, 무기 사제는
오사숙님의 독자요
난 송청서라고 하오
아버님은 무당 칠협의
첫째이신 송원교입니다
무기 사형, 고맙습니다
지약아, 여기서
며칠 지내도록 해라
답례의 뜻으로 대제자가
무당검법을 가르쳐줄 것이다
감사합니다
무기 사형
사제들의 검술 수련을
감시하고 있나요?
장 진인께서 사형을 아끼시니
훗날 무당 장문은 사형이겠어요
걱정 마시오
무기 사제는 무공수련을 못하니
우리가 돌봐줄 거요
지약 사매, 함께 수련하십시다
무기는 8년 전 현명신장에 당해서
평생 무공수련을 못하오
아버님
청서야, 사공께선 태극검법 연성을 위해
3개월 간 폐관에 들어가실 것이다
우리 다섯도 함께 갈 것이니
앞으로 3개월 간 무당의 일은
네가 처리토록 하거라
감사합니다
청서야, 열심을 다하거라
무당 3대 가운데
무기는 무공수련을 못하니
이제 너 하나 밖에 남지 않았다
사공께서 호심단 백 알을
만들어 두셨으니
밤마다 무기에게
한 알씩 챙겨주거라
그래야 한독을 억제시킬 수 있어
반드시 무기 사제를
잘 돌보겠습니다
무슨 짓이야?
어서 가자
무기 사형, 무슨 일이에요?
사람들이 당신을 훔쳐봤어요
정말요?
정말 나쁜 사람들이네요
무서워요
다 도망갔어요
그래도 무서워요
잠시만 같이 있어주실래요?
그럴 줄 알았어요
같이 있어줄게요
절 생각하는 마음 알아요
- 왜요? 더워요?
- 아니요
이마에 땀이 나요
자기 주제도 모르는군
장무기, 네가 정말
복이 많은 줄 아느냐?
청서 사형, 무슨 일이
나지 않을까요?
걱정 마시오
지금은 내가 무당의 주인이오
이 고아 놈아, 너 때문에
네 부모님도 돌아가신 거야
넌 하루종일 사공께
아부할 줄만 알지
그래서 한독을 없애려고 사공님이
네게 내공을 전해줬지
사공께서 그 내공을 내게 주셨으면
난 벌써 대단한 고수가 됐어
네 어미는 요녀야
난 욕해도 되지만
내 어머니는 욕하지 마
사실 오사숙의 친아들인지도
궁금했었어
네 어미가 다른 남자와 바람펴서
널 낳았을 거야
개자식!
청서 사형
놈을 잡아라
손을 잘라버리겠다
원래 무당파는 여러 명이서
한 명을 괴롭히는 무리로군
위에 계시는 분은
어느 파의 친구신가요?
친구? 난 널 모르는데
옷이나 제대로 걸치지
간사한 것
용기가 있다면 내려와라
무당파 무공도 그저 그렇군
우리 명교의 무공이 더 대단해
지약 사매, 의천검으로 공격해요
마교의 요녀!
의천검이 정말 무당에 있었군
도망 안 가고 뭐 해요?
무당파 놈들에게 죽을 거예요
- 무당파를 모욕하지 마시오
- 두들겨 맞더니 미쳤군요
싸우고 나서 얘기하죠
요녀야, 의천검의
위력을 보여주마
고마워, 난 칼이나 창으로도
잘라지지 않던
이 한철련을 의천검으로
자르려고 여기 왔거든
`무당무적검망`을 펼쳐라!
비켜요
빨리 도망가요
당신 정말 무공을 못하는군요
난 상관하지 말고 빨리 가요
안돼요, 놈들은 당신도
죽일 거예요
지금 장난해요?
막다른 길로 데려왔잖아요
장무기, 마교의 요녀와
우리 진무대전을 교란했겠다
현재 무당의 장문 자격으로
널 무당에서 쫓아내겠다
- 무당 제자들은 명령을 받들어라
- 네
- 놈들을 죽여라
- 낭자, 나 때문에...
- 소소라고 불러요
곧 죽게 됐는데 남자를 유혹해?
어디로 도망가는지 보자
왜 말랑말랑하지?
- 왜 손을 놨어요?
- 당신 거기를 만졌거든요
촌부같이, 아버지가 가르치신 거죠?
오래 전에 돌아가셨어요
장무기라고 부르던데
혹시 아버님이
무당의 장취산이에요?
하녀 소소, 장 공자님께
인사드립니다
- 우선 일어나서 얘기해요
- 전 백미응왕의 하녀인데
백미응왕께 죄를 지어
한철련에 묶여 있었죠
그래서 산을 내려왔고요
의천검이 무당에 있다고 해서
빌리려고 했는데
장 공자께서 절 구해주셔서
다행이에요
먼저 일어나서 얘기해요
난 공자가 아니에요
절 또 만지셨어요
응왕의 외손자시니
당연히 공자님이라고 불러야죠
사실 난 외할아버님을
뵌 적이 없어요
무슨 소리죠?
괴수가 있나봐요
도망가요
이쪽이요
저쪽이에요
10년이 지나서야 방문객이
올 줄은 생각도 못했구나
당신은...
나는 지옥의 원혼이다
넌 무당파의 제자렸다?
전 장무기입니다
오랫동안 인육을 못 먹었지
장삼풍 때문에
여기서 고통을 받고 있으니
장삼풍의 제자를 먹는 건
별 일도 아니지
그럼 당신이
소림사의 화공두타세요?
아직도 날
기억하는 자가 있다니
네 뒤의 여자는
피부가 하얗구나
너보다 더 맛있겠어
이 낭자는 무당의 제자가 아니에요
먹고 싶으면 날 잡아먹어요
영웅의 기개가 좀 있구나
선배님...
공자님
장 공자님, 괜찮으세요?
너무 추워요, 너무 추워
무슨 짓을 한 거예요?
웃기는 소리!
내상에 의한 발작이야
이봐, 무슨 부상을 입은 게냐?
8년 전 현명신장에 당했어요
현명신장엔 치료약이 없다
그동안 장삼풍의 심후한
내공으로 버텨온 게로군
그가 널 아끼는 모양이구나
선배님, 방법을 아시면
제발 살려주세요
내 구양신공은 현명신장의
상처를 고칠 수 있지
헌데 내가 왜 장삼풍의 사람을
구해야 하지?
장무기, 장삼풍이
나쁜 놈이라고 하면
구양신공의 제1식을 가르쳐주마
그럼 한독을 치료할 수 있다
싫다!
안 구해주면 그만이지
왜 사람을 때려?
장삼풍을 수치심을 모르는
나쁜 놈이라고 부르면
앞으론 이런 고통을
받지 않을 것이다
또 무적의 무공도 배울 수 있지
쉽게 배울 수 있어
따라해 봐라, 장삼품은
수치심을 모르는 나쁜 놈이다
수치심을 모르는 나쁜 놈은
바로 당신이야!
좋다, 오늘 밤을
어떻게 넘기는지 보자
공자님...
- 너무 추워요
- 추우세요?
공자님, 어떠세요?
- 너무 추워요
- 아직도요?
너무 추워요
좀 따뜻해지셨어요?
장삼풍에게 저런 손자가
있을 줄은 몰랐군
아직 살아있네, 안 죽었어
- 공자님, 괜찮으시죠?
- 소소
- 공자님, 무기를 가져오셨어요?
- 아니
- 근데 딱딱한 게 날 찌르는데요?
- 그래?
- 일주경천?
- 그게 뭐예요?
아무것도 아냐
큰일났네, 임신을 시킨 건가?
- 그렇게 빨리?
- 뭐가요?
아니, 내가 빨리 깨어났다고
공자님, 어젯밤을 이겨내셨으니
이젠 괜찮을 거예요
꿈 꾸고 있네
어젯밤엔 운이 좋았던 게야
날마다 두세 번씩 한독을 느낄게다
누군가 내력으로
치료해주지 않으면
넌 곧 죽을 게야
이 흑귀야!
장무기, 구양신공을
배우지 않는다면
평생 한독의 고통을 받을 게다
무당파를 떠나 내 제자가 되거라
사공님께 은혜를 많이 입어
그럴 수 없다
미쳤구나
왜 강제로 구양신공을
배우라는 거예요?
10년 전에 난 장삼풍에게 패했지
하지만 난 아직도 승복 못해
내 제자가 장삼풍의 제자보다
더 뛰어나길 바란다구
그럼 내게 가르쳐줘요
여자가 구양신공을 배우면
1년 후엔 가슴이 작아지고
손과 다리에 털도 나고
수염이 나고
늙은 소 같은 소리를 낸다
이래도 배우려느냐?
됐어요
공자님, 보아하니 등뼈가 끊어져
공을 의지해 움직여야 하니
먼저 거짓으로 응하고
무공을 다 배우면 말을 바꾸죠
무당 제자에겐 자부심이 있다
무당의 대적인 자가
무공을 가르치려는 데엔
분명 음모가 있을 거야
난 안 배울 것이다
어떤 방법으로 강제로
배우게 할지 어디 봅시다
내가 못할 것 같나?
소소!
- 내가 기를 넣어주지
- 됐어요
구양초현, 경맥역행
엉덩이로 머리를 누르지 마요
단전지기, 운주전신
부러질 것 같아요
혈해, 후정, 양지
명문, 근숙
장무기, 네 몸엔 이미
구양신공의 기본 공력이 있다
평생 내 무공이 네 몸에 있을 거야
버리고 싶어도 못 버리지
내일은 2단계를 가르칠 것이다
네가 살아있다면 말이지
즉 무당을 배반하는 것이지
전 쓸모 없는 놈입니다
요녀가 사제를 때리고
산 아래 떨어졌는데
한발 늦었습니다
요녀는 죽였지만
사제는 구하지 못했습니다
사공님, 아버님
절 죽여주십시오
오사숙께 보상하는 마음으로요
죽여주마
원교, 사람은 죽으면
회생이 불가능하네
청서를 죽인들
무슨 소용이 있겠는가?
청서 사형은 최선을 다했습니다
무기는 평생 고통을 받았으니
오히려 잘된 일인지도 모른다
소림이 오대문파와 연합해
광명정을 치자는 전갈을 보내왔다
악을 없애고 정의를 지키는 건
우리의 본분이다
원교, 자네는 4명의 사제와
청서, 지약과 함께 가라
알겠습니다
구양신공의 9단계 구양재천이다
장무기, 구양신공의
9단계까지 다 배웠다
이제 진기가 네 몸의
기경팔맥에서 운행되니
현명신장의 독은
깨끗이 제거되었다
이젠 죽고 싶어도 쉽지 않을 게야
공자님, 마침내 성공했어요
선배님, 감사합니다
내 무공을 배우고 싶지
않다고 했으니
고통스러워 해야 하는 거 아니냐?
선배님께서 절 진심으로
가르치신 거 압니다
사공님의 체면을 떨어뜨리려는
선배님의 마음을 이용해
제게 구양신공을
전하도록 속인 겁니다
혈해처럼 한이 많은데
왜 배우고 싶지 않겠습니까?
정말 교활하군
사실 예쁜 여자만 못 믿는 게 아니라
선량하게 보이는 남자도
믿으면 안되죠
널 죽이겠다
우린 구양신공의 9단계까지
수련을 했으니
무엇으로 날 죽일 겁니까?
조심하세요
공력이 대단해요
선배님, 정말 죄송합니다
제 한독을 구양신공이 치료했어요
가르쳐주셔서 감사합니다
이 교활한 놈
혈해처럼 깊은 한을 다 푼 후
반드시 선배님을 구하러 오겠습니다
- 너흰 끔찍하게 죽을 것이다
- 누가 먼저 죽는지 보죠
가요
너희들이 언제까지
좋을 수 있는지 보겠다
절대 좋은 결과를 얻지 못할 게야
마침내 절세무공을 수련했어
소림파, 아미파, 공동파
곤륜파, 화산파
모두 내 부모님의 피로 얼룩졌다
네 놈들 혈채로 갚아야 할 것이다!
방금 얼굴은 너무 무서웠어요
너도 나처럼
8년 동안 수모를 겪고
서러움 당한 걸 숨겨왔다면
나처럼 했을 거야
무당으로 돌아갈 거예요?
송청서는 대사백님의 독자라
그에게 복수할 수 없어
안돼
무당으로 안 돌아갈 거야
구양신공이 있으니
어디든지 갈 수 있어
광명정에 가서 외할아버지를 만나
네 한철련을 풀어달라고 할게
감사합니다, 공자님
우린 생사를 함께 했으니
앞으론 공자님이라고 부르지 마
공자님을 섬기는 게 좋으니
섬기게 두세요
그 마음 잊지 않을게
이젠 무공이 높으시니 따르는
여자들이 많으실 거예요
그럼 절 잊어버리시겠죠
하늘에 태양이 있는 한
넌 내 곁을 못 떠난다
공자님
사탕입니다
공자님, 저쪽에서 사탕을 파네요
어머니께서 내게 마지막으로
사주신 게 바로 이 사탕이지
현명신장에 당한 후에
어머니께서 이 사탕 3개를 주시며
아플 때마다 하나씩 먹으라고 하셨지
하나는 부모님이
돌아가셨을 때 먹으셨어요?
이 두 개는 말려서
보관해 왔지
- 술과 음식 좀 줘
- 네
이번에 광명정을
포위한 육대문파는
마교의 마두들을 모두
일망타진 할 거야
우리가 늦어서 가지 못한다면
정말 안타까울 거야
간다면 어쩔 건데?
많은 사람들이 죽겠지
명교엔 자, 백, 금, 청
사대법왕이 있는데
소인배들이 일망타진
할 수 있다고 생각하나?
꿈 같은 얘길 지껄이고 있군
분명 마교 놈일 게야
잡아라!
우선 피하죠
능력도 안 되는 것들이
명교 사람인가?
한번도 본 적이 없는 얼굴이에요
광명정의 일은 그렇게 결정합시다
빈승은 전력을 다 하겠습니다
저들을 아세요?
당연하지, 8년 전 내게
현명신장을 날린 놈들이야
충동적으로 행동하지 마세요
고수가 많아 상대가 안돼요
- 녹 선생
- 안녕하시오
대사님, 부탁합니다
황야께 안부 전해주십시오
그럼 이만 물러갑니다
숨어있는 게 누구냐?
나와라!
숨어서 뭐 하고 있는 게냐?
소자야, 뭘 보느냐?
낯익은 얼굴입니다
됐다, 정인들끼리
연담을 즐기는데
그만 가자
정말...
잘 참았어요, 보세요
저 젊은이는 어떤 누굴까?
녹장객과 학필옹 같은 고수가
수하인 것 같던데
젊은이요? 여자예요
여자라구?
우리 어머니와 닮았어
치사하게, 예쁜 여자를 보곤
어머니와 닮았다니
- 지금 너도 우리 어머니처럼 보여
- 아직도 농담하세요?
육대문파가 광명정을 포위한다니
- 빨리 가죠
- 알았어
이번엔 마교가
충분히 준비를 했을 것이다
오행기가 모두 제 위치에 있어
청익복왕 위일소도
백미응왕과 사이가 안 좋지만
도와주러 왔어
만약 자삼용왕과
금모사왕도 왔다면
정말 쉽지 않을 게야
금모사왕이 오면 더 좋죠
도룡도를 뺏을 수 있으니까요
- 내 의천검도?
- 물론이죠
죄송합니다
멸절 사태님이 내 마음을 읽었네
겁탈하고 싶은 마음은
몰라서 다행이야
멸절 사태를 겁탈하려고?
그럼 난 사태의 제자들을 겁탈할래
- 힘들겠어, 사형
- 힘들어도 해야지
둘이 숨어서 무슨 얘길 하느냐?
아뇨, 마교의 재산으로
빈민을 도와줄 계획을 세워요
자삼용왕은 페르시아 명교의 성녀로
오랫동안 모습을 보이지 않았는데
페르시아로 간 것 같소
금모사왕은 올해 있었던 일전으로
두 눈이 실명해 어렵지 않을 것이오
허나 응왕과 복왕은 어렵소
- 사숙님, 제게 생각이 있습니다
- 말해봐라
백미응왕에겐 외손자가 있는데
무당파 장취산의 아들이죠
장무기라고 합니다
무기는 몇 개월 전에 죽었다
백미응왕은 아직 그 사실을 모르죠
7, 80살의 노인이라서
외손자와 만나면
아주 기뻐할 겁니다
그 때 외손자가 갑자기
백미응왕을 공격하면
-9할 정도 이길 수 있을 겁니다
- 좋은 생각이에요
백미응왕과 청익복왕을 죽이고 나서
광명정의 돈을 빼앗고
여자들은 모두
매춘부로 파는 거예요
우린 명문정파인데
어찌 그런 일을 할 수 있겠느냐?
내 죽은 의조카를 이용하는 건
찬성 못 하겠소
안 좋다고요?
가난한 사람을
도와주고 싶어서 그랬어요
대사를 이루려면 소사를 희생해야죠
전 원진 대사님 말에 찬성입니다
장무기를 해야 할 사람이 필요한데
제일 적당한 사람이 누구지?
송 대협님의 아드님이
제일 적합합니다
무당파의 제자가 그런 일을
하도록 둘 수 없소
교활한 소인배들이 사람을
해할 궁리를 하고 있구나
벼락을 조심해라
편복표?
청익복왕 위일소야
위일소, 내 마누라를
빨리 풀어줘라
네 마누라가 뚱뚱해서
피를 빨기 좋구나
이런 죽일 놈
멸절, 내 아내를 죽여?
편복독공에 당하면 정신이
혼미해져 위일소의 명령만 듣소
죽이지 않았다면
적이 한 명 더 느는 거외다
자넨 멸절 사태의 적수가 안돼
위일소는 의천검이
얼마나 대단한지 몰라서
하 부인을 방패로 삼았지
분명 내 검기에 부상을 입었을 게야
응왕께 인사드립니다
오행기주, 육대문파가 모두
광명정 아래까지 왔느냐?
그렇습니다
오행대진을 펼쳐
산허리에 도착하기 전에
- 먼저 반을 없애라
- 네
다시 돌아왔다
복왕께 인사드립니다
흡혈 편복, 명교에 대한
자네의 마음에 기쁘네
이 시간에도 도와주러 오다니
백미 노괴, 난 이미
육대문파의 진영에 갔다왔어
멸절 사태와 수를 나눠봤는데
의천검은 과연 대단하더군
괜찮나?
당연하지, 무슨 일이 있겠어?
너희들은 당장 내려가
방어 태세를 갖춰라
백미응왕의 외손
장무기라고 하는 놈은
- 모두 죽여라
- 네
뭐라고? 내 외손자?
그래, 자넬 해치려고
가짜 외손자를 만들 계획을 짰어
우리의 음양성화령이 있었다면
의천검 따위도 무섭지 않아
쓸데 없는 소리
만약 우리 교주님이
실종되지 않으셨다면
교주님의 건곤대나이신공으로
놈들을 다 죽이셨을 거야
되게 아프네
- 왜 그래? 부상을 입은 거야?
- 물론 부상을 입었지
아깐 사람들이 많아
창피해서 그냥 참았어
걱정 마, 내 내력을 써볼게
소용 없어
독을 입으로 빨아야 한다구
- 문제 없어
- 정말?
그럼, 나 백미응왕은 평생
허튼 말을 한 적이 없어
좋은 형제야
봐봐, 엉덩이야
빨기 싫으면 관두지, 왜 차?
사람이 많군
명교 사람이 아닌 거 같아요
왜 깃발이 저렇게 많지?
우리 명교의 암호예요
오행기의 금지구역에 들어갔어요
오행기?
후퇴하지 마라!
우린 명문정파인데
싸우지 않고 도망을 가?
- 도망가는 자는 죽는다
- 맞아요
먼저 가세요
- 지약, 의천검을 가져와라
- 네, 사부님
공격하라
후퇴!
쫓아가자
금기를 들고 있는 형제들
전 응왕님의 하녀 소소입니다
이 분은 응왕의 외손자
장무기 공자님이고요
- 네가 장무기냐?
- 그렇소
응왕께서 장무기라고
하는 자는 모두
죽이라고 하셨다
죽여라!
도망가자
저쪽으로 가요
난 정말 장무기다
죽여라!
적아를 구분 못하다니
맞아도 싸다
구양신공
대단하군
소협, 어느 파의 고수요?
사부님, 저 자가 장무기입니다
장취산의 아들이라구?
헌데 저토록 무공이 뛰어나다니
- 어딜 데려가는 거야?
- 여긴 명교의 금지구역이에요
뭐라고? 금지구역?
들어갈 순 있는 거야?
교주님만 들어갈 수 있었어요
교주님께서 외부에서 돌아가시면
시체를 가지고 들어가는 사람도
저 안에서 자살을 해
같이 죽어야 해요
넌?
전 하녀 신분이라 응왕께서
입교를 허락치 않으셨어요
거기 서라
어서 피해요
한 걸음만 더 가면
끔찍하게 죽을 것이다
여기 그냥 서 있으면
그렇게 되지
멍청이
공자님, 어서 가요
기주님, 어쩌죠?
여긴 역대 교주님들의 묘지라
기관이 많이 설치돼 있다
안에 들어가면
저 둘은 죽게 돼있어
우린 돌아가자
- 무슨 일이야?
- 너무 무서워요
무서워하지 마, 봐봐
모두 해골이야
네가 아까 말했던 교주의 시신을
옮겼던 사람인 것 같아
밖에 나가는 게 어떨까요?
밖엔 오행기군이 있어
군사들과 말들이 많은데
구양신공으로 외할아버지의
부하를 해하고 싶지 않아
내 생각에는 앞으로
가는 수 밖에 없어
광명정으로 가는 길이
있다는 건 알아요
응왕의 하녀가 아는 게
왜 이리 많지?
들어서 알게 된 거예요
내 외할아버지가
이렇게 강한 철련을 묶었다면
분명 이유가 있을 거야
- 넌 누구냐? 속일 생각은 마라
- 절 못 믿으세요?
난 진실만 알고 싶다
공자님, 전 맹세를 해서
말할 수 없어요
하지만 약속해요
응왕을 해하고 싶은 마음도
공자님을 해하고
싶은 마음은 없어요
비밀을 지킬 수 있게 해주세요
약속해요
때가 되면 말씀드릴게요
좋다, 광명정에 가서 얘기하자
바닥에 발자국이 있어요
양정천, 마교의 교주가
되니 어떻더냐?
내 애인을 빼앗으니 어떻더냐?
여기서 광신자가 돼
죽을 줄은 몰랐구나
나 성곤은 오늘 육대문파를
이용해 마교를 멸할 것이다
그리고 너의
건곤대나이신공을 빼앗으면
난 천하무적이 될 것이다
그리고 편하게 앉아서
조정의 호국법사를 하겠지
도룡도가 없어도
무림지존이 될거야
교주님이 20년 넘게
실종되셨는데
여기서 돌아가셨군요
저 자는 내 의부 금모사왕의
적인 성곤인 것 같아
성곤이 이미 조정을 섬겼군
명교와 육대문파 사이에
불화를 일으키려고
내 의부를 해쳤구나
누구냐?
장무기다
아직도 안 죽었느냐?
명교에 무슨 원한이 있느냐?
내 의부와 아버지에겐
무슨 원한이 있지?
왜 그들을 해한 게냐?
양정천은 내 애인을 빼앗아 갔지
난 놈의 아내와 여기서
3년 동안 몰래 만났고
결국은 놈이 알게 됐지
때문에 너무 화가 나서
광신자가 된 거야
날 죽이고 싶어했는데
내 애인은 날 보호하려고
자살을 했지
20년 동안 소림사에
잠입해 생활한 건
마교를 제거할 기회를
기다리기 위한 것이었다
남의 아내를 유혹하고
명교를 사분오열로 만드는 게
도리있는 자의 행동인가?
부끄럽지 않나?
옳은 일이든 아니든 상관 없다
오늘은 너희들이
날 욕할 때가 아니다
장무기, 네 부모를 만나게 해주마
비켜
무슨 무공이냐?
구양신공이다
오늘 네게 질 줄은 몰랐다
- 사실 장취산에겐 비밀이 하나 있지
- 무슨 비밀?
큰일났어요
비켜봐, 구양신공으로 열어볼게
공자님
구양신공을 쓰지 마세요
문이 열리기 전에
여기가 무너질 것 같아요
여기서 죽는 걸 기다리겠단 거야?
다른 길을 찾아보죠
여기에 글자가 있어요
석실에 들어온 사람은
해골 앞에 절하라
그렇지 않으면 해골의 원혼이
괴롭힐 것이다
우리도 곧 죽을 거야
죽으면 원혼이 되잖아
모두 같은 원혼이니
무서워하지 마
누가 우릴 구하러 올지도
모르잖아요
죽은 사람이 더 높으니 절해요
양 교주님, 어쩔 수 없어
허락도 안 받고 들어왔습니다
나갈 수 있다면
성곤을 찾아 교주님의
복수를 하겠습니다
우릴 보호해주세요
- 이게 무슨 문자야?
- 페르시아 문자예요
- 읽을 줄 알아?
- 조금요
이 방에 들어온 자가 절을 하면
내 건곤대나이심법을
전수 받을 수 있고
신공을 이루면 석문을 열어
광명정으로 갈 수 있다
공자님, 여기 있는 6개의 석판이
건곤대나이심법이에요
교주님은 정말 현명하시군
성곤이 자신에게
절하지 않을 것을 미리 아시고
신단 앞에 기관을 만드셨어
공자님, 빨리 수련하세요
수련을 마치면 나갈 수 있어요
숨어서 명교의 신공을
수련하면 안 되는데
인연이 있는 자가 다 수련하면
금모사왕 사손에게 교주의 자리를
승계하라고 사대법왕에게 전하라
건곤대나이심법도 사손이 보관하고
페르시아에서 성화령을 가져와라
공자님 의부께 교주님 자리를
주고 싶어하셨네요
- 가족이니 좀 배워도 괜찮잖아요
- 헌데 얼마나 수련해야 하지?
여기 쓰여있길
이 심법은 내공 수양이 중요해
일반인은 30년이 걸리지만
경맥이 뚫린 고수라면
3시진만 수련하면 된대요
난 구양신공을 배웠으니
경맥은 벌써 뚫렸지
그럼 빨리 수련하세요
복왕, 부상을 입으셨어요
피를 버리면 안되지
여자는 어디 있어?
저기 있다
네 피를 빨아달라는 거냐?
우린 적십자군이에요
사람을 치료하러 왔죠
피를 흘리고 있어
혼내주자
사람을 치료하러 왔다면서?
우린 성욕이 강한 사람과
잘못 환생한 사람을 구하지
- 환생한 사람을 어떻게 치료해?
- 죽이고 다시 환생시키지
죽여라!
나쁜 놈들, 내가 부상을
입지 않았다면 벌써 죽었어
노괴, 내가 지혈을 했어
백미응왕, 과연 응조공은
명불허전이오
우리는 비겼소
아버님, 백미응왕이
부상을 입었는데
왜 놈을 안 죽이세요?
혼자서 우리 다섯을 상대했는데
그가 이긴 것이나 다름 없다
우린 기회에 편승한 것 뿐이니
영웅이라 할 수 있겠느냐?
멈춰라!
뭐야?
- 너희 무당파는 안 싸우고
- 우리 화산파만 싸우잖아
남자는 목걸이와 가락지를 내놓고
여자는 속옷을 벗어라
아님 죽을 것이다
나 백미응왕이 이런 수모를
당할 줄은 상상도 못했다
노괴, 같이 대항하지
죽음으로 명교를 보호하자구
오늘 마교가 없어지겠군
지약, 사매들과 같이
마교 놈들을 모조리 없애고
영원 불멸을 칭한다는
성화를 꺼버려라
네, 사부님
백미응왕, 당신은 일대종사로
당신의 응조공과
소림의 용조수는 천하쌍절로 불리니
스스로 거두시오
노괴, 충동적으로 행동하지 마
육대문파 장문들은 잘 들으시오
오늘 이 장문기가 감히 청하오
무기야, 살아있었느냐?
그럼 소소의 아들?
자네 외손자이기도 하지
대사백님, 걱정해주셔서
감사합니다
오늘 명교와 육대문파의 대결은
사실 금모사왕의 사부
성곤의 계략입니다
청하건대 놀아나지 마십시오
헛소리!
마교는 패도한 무리다
위일소는 사람의 피로
내공 수련을 수련하지
사손은 무고한 사람을 죽였다
그런데도 살려두자구?
그래, 난 흡혈을 하지만
닭과 돼지의 피나
내 피만 먹었어
그 날밤 곤륜파 장문의
부인은 네가 죽였어
난 문 적도 없는데
무고한 사람을 죽였다고
할망구, 넌 나보다
더 많은 사람을 죽였잖느냐?
너...
성곤은 조정을 섬겨
우리가 서로 싸우길 바랬습니다
사태님, 이해하시기 바래요
성곤 때문이라고 하는데
그는 지금 어디 있지?
소림사에서 20여 년 동안 숨어지내며
스님인 척 하고 있죠
말도 안된다, 감히 우리
원진 사숙에게 누명을 씌워?
원진은?
원진은 몰래 성분에 들어가서
건곤대나이심경을 훔치려 했어요
교주님도 놈이 죽인 거고요
소소, 정확하게 얘기해라
외할아버지, 그 누구도 할아버지를
해하지 못하게 할 겁니다
소림을 모욕하다니
소림 용조수를 보여주마
대사님, 당신을 이기면
싸움을 거두실 건가요?
약속한다
대사님, 시작하시죠
소림의 용조수가 우리의
조흉용조수보다 더 대단하네
소자의 무공이 과연 대단하군
내 무공이 6천이라면
놈은 적어도 만 이상이야
용조수
좋다, 내 무공을 폐하라
저는 싸움을 말리려고 왔지
문제를 일으키러 온 게 아닙니다
게다가 전 소림 용조수만 썼으니
대사님을 모욕한 게 아니죠
용서해주십시오, 대사님
우린 가자
장무기, 한수 가르쳐주마
네 놈들이 우리 아버지를
죽음으로 몰았고
오늘은 이유 없이 사람을 죽였지
아버지의 복수를 해주마
안돼, 오늘 복수를 한다면
성곤의 계략에 빠지는 거지
참아야 해
내가 무림지존이 돼야
조정에 대항할 수 있어
조심해, 멸절의 검은
보통 검이 아냐
맞아요, 공자님
멸절과 싸우지 마세요
사태님, 시작하시죠
건곤대나이
요녀야, 요녀야...
- 소소
- 네
공자님, 감사합니다
무기 사형, 그날 일은
강제로 한 거였어요
용서해주세요
난 맘에 두지 않았소
이 검을 당신 사부께 드려요
또 도전하고 싶은 사람 있소?
지약
사형
공자님!
공자님, 돌아가시면 안돼요
무기야
장문 여러분, 함께 공격합시다
지금 치면 놈을 죽일 수 있을 거요
장무기의 여자가 아주 미인이네
여자를 겁탈하자
비겁한 기회를 노리는 자는
무당파의 적으로 간주하겠다
오해예요
우린 하산해서
매춘부를 부르면 되는데
겁탈할 필요가 없죠
나쁜 놈
우리 화산파는 이만 갑니다
공자님, 돌아가시면 안돼요
구양신공이 내 몸을 보호해
죽지 않을 거야
하지만 7일 동안은 무공을 못하지
무기야, 잘 요양하거라
그리고 나서 사공님을
뵈러 오거라
오늘 널 보호하는 바람에
오대문파가 우리에게 원한을 품었다
해서 우린 이제 떠나야겠구나
우리가 명교와
결속했다고 하기 전에 말이다
무당이 그리 대단하오?
나중에 우리 명교가
무당을 구하게 될지도 모르잖소
뭐라고?
- 청서야
- 대사백
의천검을 사공님께 전해주세요
- 이젠 멸절에게 주지 말라고 하세요
- 알았다
- 공자님
- 무기야
- 가자
- 몸 조심하거라
공자님
은천정과 위일소가
교주님께 인사올립니다
전 교주가 아니에요
옛날부터 건곤대나이를
수련한 사람이 교주님이었죠
우린 그동안 분열해 있었습니다
소요 두 선...
즉 금모사왕과 자삼용왕은
교주 자리를 놓고 싸우곤 떠났죠
오늘 저희를 구해주셨는데
어느 누가 교주 자격이
있겠습니까?
하지만 교주님의 유언엔
제 의부께서 교주가 되는 거였어요
부자 사이니 똑같은 거예요
응왕께 고합니다
화산이노가 제자 놈들을 데리고
기습할 기회를 엿보고 있습니다
상종 못할 놈들이로고!
주원장, 교주님께 인사드립니다
지금 상황이 매우 위급하니
어찌 해야 할지 명해 주십시오
모두 부상을 입었으니
성분에 들어가 숨는 게
최선일 듯 싶습니다
여러분 생각은 어떠세요?
저희 교주님이시라면
뭐라고 하셔도 됩니다
모두 명령을 따르라
당장 성분으로 후퇴한다
기력을 찾은 후 다시 강호에 나가자
교주님, 성명하십니다...
교주님, 무공이 대단하시군요
교주님 같은 분께서 계시니
저희의 큰 복입니다
주원장, 난 의부 대신
잠시 교주가 된 것이오
솔직히 말씀드리겠습니다
어제 계속 교주님 자리를
거절하셨지만
한편으론 은근히 바라시는
눈치셨습니다
명교의 교도들은 천하에 많고
계속 조정에 대항하고 있습니다
실력도 있습니다
교주님은 한이 많으시니
명교의 교주님이 되시면
복수할 기회 뿐만 아니라
나중에 원나라를 없애고
왕도 되실 수 있을 겁니다
그만하시오
응왕께선 연로하시고 복왕께선
구속을 싫어하시니
교주님을 도울 수 없을 겁니다
분부만 내리시면 무슨 일이라도
제가 도와드리겠습니다
당신 눈을 보니
야심이 가득하오
날 이용해 성공하려는 것이오?
정말 총명하시오
난 정말 교주가 되고 싶소
하지만 총명한 사람일수록
더 역겨운 법
- 알겠습니다
- 나가보시오
교주님, 저희가 나쁜 놈입니다
제발 저희를 놔주세요
화산파는 명문정파인데
너희 같은 패류들이 있다니
교주님, 살려주시면
비밀을 고하겠습니다
그럼 빨리 말해봐라
이틀 전에 들은 소식인데요
무당 오협이 떠나자
스님들이 무당을 공격했죠
소림사인 것 같아요
무당파 사람들은 모두 잡혀갔어요
무서워하지 마세요
그냥 잡아간 거니
겁탈은 안 했을 겁니다
교주님께 고합니다
무당의 은 육협이 중상을
입은 걸 발견했습니다
저 앞에 있습니다
- 육사숙님
- 교주님
육사숙님
- 무기야
- 괜찮으세요?
돌아가는 길에 소림승들을 만났는데
갑자기 우리에게
십향연근산을 사용했다
십향연근산은 무림기독인데
냄새를 맡거나 먹는 자는
무공을 모두 잃게 되지
해독제도 하나 밖에 없다구
난 호흡을 멈춰 피할 수 있었지만
사형들은 모두 잡혀갔단다
두 노승의 무공은
정말 대단하더구나
내 몸의 관절을 모두 부러뜨렸어
정말 잔인한 놈들이군요
당장 소림에 가서
사람들을 되찾아 오죠
- 없어요?
- 네
- 다 팔렸어요?
- 저쪽 가게에 가서 물어봐요
- 저쪽 가게요?
교주님, 모든 마을의 의원과
접골초약을 한 사람이 사갔답니다
이상하군요
소림의 짓인지도 모릅니다
아뇨, 근처의 녹유장이란 곳에
사는 사람이랍니다
공자님
은 대협이 중상을 당하셔서
초약이 필요한 걸 알고
일부러 유인하는 것 같아요
녹유장?
장 교주님, 환영합니다
저희 공자님께서
오래 기다리셨습니다
공자님의 존함이 어찌 되는가?
장 교주님과 두 분 법왕께서
들어가시면 아실 겁니다
죽일 놈, 함정에 빠뜨리려고?
빨리 말해라
아님 피를 다 빨아먹겠다
위 복왕, 내 하인들의 피는
냄새가 고약하오
피를 빨고 싶다면
여기 신선하고 향기로운
좋은 피가 준비돼 있소
떳떳한 사람은 암계를 꾸미지 않소
왜 이름을 숨기시오?
성은 조이고 이름은 민이오
강호의 무명 소협이니
이름은 의미가 없을 거요
두려우시면 돌아가시오
조심해요
공자님, 객잔에서 봤던 여인이에요
외할아버지, 복왕, 저 여잔
현명이노의 주인이에요
싸움이 있을 지 몰라요
장 교주님은 속을
알 수 없는 사람이군요
객잔에서 봤을 땐
정인을 위해 도망가는
연인인 줄 알았죠
육대문파를 이기고
천하제일교의 교주가
되실 줄을 몰랐어요
과연 젊은 영웅이시군요
조 낭자가 근처의 의원과
초약을 모두 사갔다고 들었소
무슨 뜻이 있으신 건가요?
은 대협께서 소림에게
당했다고 들었습니다
공연히 걱정이 되어
돌팔이 의원들을 다 잡아왔죠
천하제일의 흑옥단속고를
준비해 놨습니다
공자님
우린 안면이 많지 않은데
어찌 도움을 주시오?
천하영웅께 예를 표하는 것은
우리 조정의 원이지요
더구나 장 교주님의 무공은
천하제일이고요
조그만 인사 선물일 뿐입니다
흑옥단속고는
천하제일의 기약인데
왜 우리에게 쉽게 주겠어요?
몽고인이시군요
제 아버님은 여양왕이시죠
소림파는 자만에 빠져
장 교주님과 싸웠죠
장 교주님께서 놈들을 없애도록
도와드리겠습니다
공자님, 뒤에 있는 게
의천검이 아닌가요?
맞아
강호의 은원은
우리가 해결할 것이오
조정에선 관여할 일이 아니오
군주의 호의는 감사히 받겠소
장 교주님, 잠시만요
여러분을 위해
술과 음식을 준비했으니
옷을 갈아입고 같이 한잔 하시죠
일이 있어 지체할 수 없습니다
상자에 흑옥단속고가
확실히 있는 것 같아요?
제기랄, 잘난 척은
진짜인가?
- 이게 무슨 향이죠?
- 향이 좋군
이게 함정일지 몰라요, 빨리 가죠
다들...
교주님, 힘이 없어요
힘이 다 빠진 거 같습니다
십향연근산 때문이오
사형제들이 이 독에 중독이 됐어요
저만 호흡을 멈추고 안 마셨죠
그럼 어떡하죠, 공자님?
조민에게 가서 해독제를 가져올게
소소, 여기를 부탁해
장 교주님은 과연
믿음직하군요
이렇게 저와 한잔 하러 오시다니
왜 무당 오협과 우릴
함정에 빠뜨린 것이냐?
장 교주님, 목검을 만지라고 한
사람은 없을 텐데요
한 명의 욕심 때문에
십향연근산에 중독된 거죠
해독제를 가져와라
장 교주님, 지금 제게 비는 건가요?
아니면 협박하는 건가요?
현명이노는 어디에 숨었나?
나오라고 해라
현명이노를 두려워 하는군요?
어디 있는지 말 안할 거예요
그래야 오랫동안 무서워 할테니
여인이라고 인정을 바라지 마라
알고 있어요, 그래서...
먼저 공격하기로 했지
원나라는 천하를 호령하고
남에서 북까지, 동에서 서까지
큰 영토를 가진 나라다
장무기, 너 혼자서
상대할 수 있을까?
`명`
원나라는 폭정으로
이미 민심을 잃었다
난 천도를 위해 싸울 것이다
이미 각처에서 의군항원운동이
일어나고 있다
민심의 뜻이지
너희들이 민심을
이길 수 있느냐?
장 교주, 나와 함께 즐길
여유가 있는 줄은 몰랐군
그만해라
좋아서 이러는 거야
장 교주, 내 발이 보고 싶은 거로군
얘기만 하면 되는데
왜 신을 가져가나?
너 같이 독한 것이 무슨 영웅이냐?
사실 난 영웅이 아냐
여자의 마음이
가장 독하다고 하지
장 교주, 못 들어봤나?
너와 말싸움 않겠다
해독제를 내놓지 않으면
녹유장을 불 태우겠다
이런 장원이 백 개가 타도
난 상관 없어
하지만 네 수하들이 중독된 건
십향연근산이지
2시진 안에 해독제를 쓰지 않으면
그들의 무공은 영원히 소멸돼
이 향은 2시진이면 모두 탄다
현명신장!
이건 현명신장이 아니잖아
맞아, 난 현명신장을 몰라
널 무섭게 만들고 싶어서 그랬어
내가 공력을 거두지 않았다면
넌 벌써 전신의
경맥이 끊어져 죽었을 거야
그건 당신이 원하는 바가 아니지
날 좋아하니까
말도 안되는 소리!
그 하녀를 더 좋아해?
아님 날 더 좋아해?
해독제를 주지 않으면
널 죽이겠다
죽여봐
대답하지 않으면
해독제를 안 줄거야
너...
그 계집이 마음에 있다는 거 알아
하지만 난 이미 멸절 사태를
그곳으로 보냈어
독한 년!
그래, 당신이 빈손으로 가면
수하들의 무공은
영원히 없어지겠지
보아하니 선택의 여지가 없군
- 해독제를 줄 거냐?
- 안 준다
- 다시 묻겠다, 어서 내놔라!
- 어찌 됐든 안 준다
내가 두렵지 않느냐?
난 곧 당신의 여자가 될 테니
맞서지 않겠어
내가 도움을 청해도
올 사람도 없을 거야
그러니 맘대로 해
수치심을 모르는 것
장무기, 해독제를 주겠다
또 흑옥단속고도 줄 수 있어
하지만...
세 가지를 약속해 줘
사부님, 명교 옷을 입은 사람들이
이 근방에서 사라진 것 같아요
사부님, 보세요
또 멸절 그 년이네
소소, 우린 상관 말고
어서 피하거라
안돼요, 공자님이
여기 있으라고 했어요
어떻게든 시간을 벌어야 해요
이 마두 놈들! 또 누굴 해하려고
모여 앉은 게냐?
사부님, 다들 중독된 것 같아요
중독 같은 소리하네
다가오면 네 피를 빨아 줄테다
뭘 봐?
피를 많이 빨아서
토하는 건데 안 되냐?
광명정에선 어쩔 수 없이
네 놈들을 놓아줬었다
헌데 하늘도 뜻이 있어
오늘 다시 기회를 주셨구나
사태님, 이런 기회를 틈타는 자가
무슨 영웅인가요?
요녀야, 비켜라!
늙은 노파야, 내 삼초를 견디면
우릴 죽여도 좋다
생사 구분도 못하는구나
아님 내가 너의 삼초를 받아내면
내 말을 들어야 해
말은 잘하는군
내 삼초를 견디면
너희들을 보내주마
받아라
소소
어떠냐? 괜찮으냐?
견딜 수 있어요
두 장 남았다
사부님, 이미 내상을 입었어요
제가 죽일까요?
이미 약속한 걸 어기란 게냐?
죄송합니다
소소, 어서 가거라
우린 상관하지 않아도 돼
하나 남았다
죽고 싶다면 어쩔 수 없지
- 소소
- 공자님
가자
복왕, 해독제를 나누어 드세요
무기야, 그녀가 준 해독제냐?
속임수가 있을지 모른다
그녀에게 세 알을 먼저 먹였어요
진짜 해독제일 겁니다
소소...
공자님
한 쌍의 원앙 같군
이 죽일 요녀, 감히 여길 와?
왜 안되지?
너희 장 교주는
나와 세 가지 약속을 했다
그래서 너흴 구해준 거야
공자님
양심과 도의를 등지지 않는 일을
하겠다고 했었다
저 소소 낭자와 혼인을
못하게 하면
그게 양심을 등지는 일일까?
장 교주, 쉬운 일은 없을 거야
나중에 또 생각나는 게 있으면
당신을 찾아가지
저렇게 교활한 군주가
조정에 있었다니
저 여잔 앞으로
우리 명교의 적이 될 겁니다
소림이 무당파를 공격한 것엔
사연이 있을 것 같아요
어서 소림사에 가서
진상을 알아보죠
사부님, 괜찮으세요?
멸절 사태님, 여양왕이
경성으로 청하셨습니다
가시죠
왜 이렇게 조용하지?
명교 교주 장무기와 백미응왕
그리고 청익복왕이
소림 방장을 뵈러 왔소
방장께선 오늘 아무도
만나지 않으시겠답니다
대사님, 우리는 먼 곳에서
중요한 일로 찾아왔습니다
죄송하지만 말씀을 전해주시지요
아무도 안 만나신다고 했잖소?
모두 돌아가시오
잠깐, 네 외모와 보법으로 보아
소림 무공을 하는 사람 같지 않아
머리도 깎은 지 얼마 안돼
상처가 있군
넌 사실 진짜 소림승이 아냐
가짜 중이라고 했잖아요
- 교주님, 들어가서 보죠
- 그러죠
공자님, 보세요
먼저 소림을 제거한 후
무당을 멸한다
우리 명교만이 무림의 왕이다
차도살인이로군
우리에게 누명을 씌운 거야
소림사의 고수들이
모두 죽었다는 건가요?
적에게 십향연근산이 있었다면
소림 고수들은 중독된 후
잡혀갔을 겁니다
- 이런!
- 공자님, 무슨 일이세요?
먼저 소림을 제거한 후
무당을 멸한다
놈들은 사공님을 노리고
무당에 간 거야
당장 무당산으로 가죠
나가려고? 쉽지 않을 것이다
교주님, 먼저 가세요
대사님, 무슨 일입니까?
소림사의 상공입니다
장 진인을 뵈러 왔습니다
따라오세요
장 진인, 저희 소림사가
큰 재난을 당했습니다
마교 놈들에 의해
소림승들이 모두 피살됐습니다
정말인가?
광명정을 포위했던 육대문파
고수들도 모두 잡혀갔습니다
장 진인께서 나서지 않으시면
마교가 무림을 지배할 것입니다
우선 일어나게
조심하세요, 사공님
이 중은 가짜입니다
마교 놈이에요
네 아버지와 4명의 사숙은?
사공님
무기가 살아있었습니다
마교에 들어가
각종 요술을 배웠더군요
아버님과 네 분 사숙님은
놈의 계략에 빠져
다섯 분 다... 사공님
청서, 대체 무슨 일이...
사공님
청서야, 내게 암습을 하다니
희생양이 없었다면
사공을 속일 수 없었겠죠
사공님, 때를 아는 자가
준걸이죠
무공이 뛰어나신데 무당의 도사만
하는 건 아깝잖아요
저처럼 조정을 섬겨
부귀영화를 얻으면 더 좋죠
네가 감히!
장삼풍, 아직도
현명이노를 기억하나?
무림 몇 십 년 동안의 모든 문제는
모두 조정이 만들었구나
그래, 네 말이 맞다
우리 여양왕께선 널
호국대법사로 두고 싶어하신다
조정을 섬기면 무당파 모두
부귀영화를 누릴 것이다
네 제자 5명도 모두
대장군에 임명될 거야
난당을 제거하는 걸 도와라
평생 무슨 일이든 감수해 왔지만
한족은 배신할 수 없다
장삼풍, 오늘 조정을 섬기지 않으면
오늘이 네 제삿날이다
놀라긴, 가려워서 긁는 거야
장삼풍, 네가 얼마나 견디는지 보자
사공님을 보호하라
됐다, 내가 처리하마
건곤대나이
사공님
사공님, 괜찮으세요?
- 무기야
- 사공님, 괜찮으세요?
청서 저 놈이 날 속였어
네 구양신공이
왜 그렇게 대단한 게냐?
동정을 지키라고 하셨잖아요
그래서 그렇게 했죠
아침마다 일주경천이에요
난 여자가 없으니
노총각이 된 거지만
넌 기회가 있으니 쓰도록 해라
쓸데 없는 소리 마라
군주님
장 진인께 어찌 그리
무례한 게냐?
조민이 장 진인께 인사드립니다
군주님, 인사드립니다
장 진인, 진정하시지요
무당의 피를 보길
원하시는 건가요?
인간은 한번은 죽는 법
따라서 의미있게 죽어야지
사공님, 두려워 마세요
제가 있어요
장 교주, 녹유장에서
나와 약속한 일이
아직도 유효한 거 알지?
양심과 강호의 도의를
등지지 않는 일만 빼고
반드시 도와주겠다
- 첫째, 구양신공을 쓰지 마라
- 손을 묶고 맞고 있으란 말야?
말은 잘하네
곧 이빨을 뽑아줄 테다
둘째, 건곤대나이를 쓰지 마라
좋다, 쓰지 않겠다
무기야, 그럼 무슨 무공을 쓰냐?
아무거나요
무당파의 아무 무술이나
가르쳐 주세요
그게 될까?
돼요
사공님, 어서요
태극자, 무극이생
사공님, 지금에서야
시작하시는 거예요?
힘드니 빨리 해주세요
무기야, 난 지금
백 살이 된 후에 만든
무림절학인 태극권을 알려주고 있다
동정지기, 음양지모
음불이양, 음불이음
음양상제, 계급신명
심정신정, 의기운행
개합처실, 내외합일
운타성강, 강타병용
태극음양, 유유유강
강유병제, 경발자여
무기야, 구양신공이
네 몸을 보호해주니
어떤 무공도 빨리 배우는 구나
태극권은 방법은 중요치 않다
모든 무공을 잊어야
태극권을 수련할 수 있다
기억하느냐?
잊어버렸어요
- 이게 무슨 권법이냐?
- 잊어버렸어요
- 아버지의 성이 뭐야?
좋아, 놈들을 호되게
혼내줄 것만 기억하면 된다
이렇게 훌륭한 손자가 있다니
축하하오
당신도 좋은 외손자가 있잖소
널 놓아주마
세번째 약속은 이것으로 하겠다
장무기, 내 은혜를
그렇게 쉽게는 못 갚는다
육대문파의 목숨들은
내 손에 달려있지
내가 3일 안에 돌아가지 않으면
모두 죽을 것이다
원하는 게 뭐냐?
오늘은 너희가 운이 좋았다
이만 가자
그렇게 쉽게는 안된다
못 간다
못 간다구? 좋아
그럼 여기서 10일 정도
쉬도록 하지
육대문파의 시체를
거둘 준비나 해라
넌 가도 되지만
청서는 안된다
군주님, 절 버리지 마세요
이런 불충불효한 놈은
내 옆에 둬도 쓸 데가 없다
원한다면 데려가라
사공님, 전 죽어 마땅합니다
쓸모 없는 놈이에요
사공님, 개를 놓아주듯이
절 놔주세요
네 아버지를 어찌 볼 것이냐?
무기야...
우린 같이 자랐으니
사공님에게 놔달라고 해줘
무기야
넌 대사백의 독자니 널 죽이면
대사백의 대가 끊길까 두렵다
좋아
사공님, 청서의 무공은
이미 없앴습니다
살려주세요
알았다
감사합니다, 사공님
고맙습니다
장무기, 한 가지 약속이 남았으니
기억해둬라
육대문파를 구하고 싶다면
수도로 와서 날 찾아라